---
title: 你或许还没看就要发表意见了
categories: [预处理]
author: bingtangxh
date: 2025-07-09 08:33:00
updated: 2025-07-23 10:56:00
---

## 感謝你能點進來

### 許多人在此之前發表的意見

  曾有群友在聽說我要開始開一個專門寫「發在國內平臺會被刪除 + 封號，發在某些地方會被罵 + 沖」的觀點的 Blog 時，首先說了句：
  > 玩博客，不建议碰Politics
  > 尤其是心智不成熟的群体
  > 关键词：键证
  
  好，那我就聽你的，不碰「鉴证英雄」。
  父權制和網路輿論下的有些事是什麼逼樣，還不讓說了，說出來就是「心智不成熟」了，這頂帽子也是你們的擋箭牌了吧。

### 為啥我要開一個 Hexo 寫這些

  首先不得不提的就是——我要在這寫什麼。
  準確說是要駁斥哪些言論。
  
  - 中國式家長、父權制與「仁晴示顧」
  - 偽·女性主義（女拳）
  - 反原雅士
  - 神神（當然另一個相似的群體名稱是「反華」）
  - 禁欲主義和戒色

  所以呢，這下你就知道為啥了吧——發在國內平臺會被刪除 + 封號，發在國外平臺會被罵 + 沖。
  我不打算因為被捂嘴就閉嘴。

  另外，這還是一個靜態 Blog，因為我不會設置動態可評論的那種。如果有什麼意見，請去[GitHub 倉庫](https://github.com/bingtangxh/GoatBlog5/)提出 issue。不處理厭男人士或反原雅士的 issue，這些已經像「深邃拟覆叶」一樣拒絕一切了。

### 你歧視誰嗎

  應該就是這裡在駁斥的人吧。另加動不動先扣一個「幼稚」帽子的人。

  不含 MtF 群體。

## 到底要寫什麼

  寫一些顯得我幼稚的話。
  一些能讓特定人群看了之後連忙找優越感的話。

## 你這自相矛盾了吧

### 偽·女性主義？

  是的，女性主義應當是平權主義，而不是南莺、三月云、关注个人成长等等主張的：

  - 女性成就長期被除名
  - 女性發展長期被打壓
  - 女性需求長期被忽視
  - 女性補償長期未落實
  - 男性就是危險、骯髒且不可接近的

  所以嘛……什麼是真·女性主義呢？你可以覺得我不是，我覺得我是。

### 玩原神玩的

  啊你說的可太對了，難道還能是玩星鐵玩的？

  > 有人問原神好玩還是鳴潮好玩，當然是鳴潮好玩。
  > 因為鳴潮只需要和原神比就可以了，原神不僅需要和鳴潮比，還需要和星鐵、ZZZ比較。

  你如果看不懂我為什麼只玩原神，那我很難說你還能同意我其他的觀點。原神的學習成本最低。

### 品客真可憐

  你隨便吧，潤出去無所謂，閉嘴更好。

### 男的噁心

  那咋啦？怎麼 520 禮物招收不誤呢？是不是想說「接收礼物≠我同意」？
  如果你是基於性別而想罵我的，那你還是沒必要再看這個網站的任何其他內容了。

### 睡吧，孩子，你還是心智尚未成熟

  來來來，我 invite 你成為這個倉庫的 Contributor，郵箱給我說一下，接下來這個倉庫全權算你一個

### 別嘴硬了，哪有不獎勵自己的男生

  原來我是女生，我居然才被你點醒

## 謝我幹嘛

  因為我知道很多人看都不看這篇文章，只是看了我其他的觀點言論，就要開噴或者開始秀優越感了。所以要感謝你能看到這裡。

