---
title: OneDrive 给我送来了奇怪的文本文档
categories: [日常]
author: bingtangxh
date: 2024-12-28 22:58:00
updated: 2024-12-28 22:58:00
---

## 事件背景
- 公元 2022 年 3 月的某一天（具体是哪一天已不可考），我所在的城市由于 COVID-19 疫情过于严重，多个病例出入多个公共场所，使得封城指令被下达，同时就连我正在就读的高中——以假期少并且应家长和学生需求开设“素质拓展”活动出名的高中，也被迫作出高一、高二学生统一回家并使用`Classin`在线上进行教学的决定（是的，高三师生继续被关在这座“梅洛彼得堡”里上课）。当时正在上高二的我当然也得到了天降的随时能使用电脑的机会。

- 在 2021 年底我注册了我的 Microsoft 365 E5 订阅之后，我常态会在我们班级的`Seewo`一体机上登录我的订阅账号，从而一定程度上增大`Microsoft`记录到的活动历史记录的活跃度。同时，我也在一体机上运行的`OneDrive`客户端中将桌面放进了`OneDrive`当中，这样有两点用处：
  - 桌面是一个电脑当中文件变动较为频繁的文件夹，因此将其放入`OneDrive`也就是提高了`OneDrive`的使用活跃度。
  - 我并不是班主任指派的电教员，而班里有敌对势力时不时试图删除我的文件或应用程序，`OneDrive`自然难免遭到毒手。将桌面放进`OneDrive`后，桌面的每一个文件图标都会有`OneDrive`添加的状态图标（对勾或云朵），如果什么时候这些状态图标不见了，我就可以第一时间获知`OneDrive`已被破坏，没有正常运行。

## 事情发生
线上学习的其中一天，我们刚刚上完下午的课，应该 time to 吃饭，然后上线上晚自习。
这时，我在自己电脑上登录了相同账号的`OneDrive`当中几个不寻常的文件变化记录引起了我的注意：
    ```log
    
    SM.txt
    已从 桌面 删除

    新建 文本文档.txt
    已从 桌面 删除

    新建 文本文档 (2).txt
    已从 桌面 删除

    新建 文本文档 (3).txt
    已从 桌面 删除

    我的霍格沃茨大有问题.txt
    已从 桌面 删除

    SM.txt
    可通过 桌面 获取

    新建 文本文档.txt
    可通过 桌面 获取

    新建 文本文档 (2).txt
    可通过 桌面 获取

    新建 文本文档 (3).txt
    可通过 桌面 获取

    我的霍格沃茨大有问题.txt
    可通过 桌面 获取
    ```

（并非当时的实际情况，仅根据笔者本人回忆）

## 让我康康

那么这些文件是怎么出现的呢？
登录了这个工作或学校账户的电脑，除了我自己的电脑，就只有当时教室里的`Seewo`一体机了。

而我不记得我上传并删除过这些文本文档。

因此这些文件就只能是在教室里的`Seewo`一体机里出现过。

而当时我们高一、高二学生均应当在各自家里进行线上学习，教室里按理说只会出现人民教师。~~谁传的呢？好难猜啊~~

那么出现了这么有吸引力的文件，我自然要下载下来看看。

在大约北京时间 22:00 左右的时候，教学楼应该不会再有人关注教室里`Seewo`一体机上的文件变化了吧。我当机立断打开`OneDrive`回收站，还原那几个文本文档，再下载下来，再删除（不删的话不就露陷了）。

下载下来，发现是一些很黄很暴力的文本。

## 事到如今

咱们也无从得知是何方神圣用了我们班的`Seewo`一体机传输了那些文本文档了。